
هل تساءلت يومًا كيف يترجم جوجل صفحة ويب كاملة إلى لغة مختلفة في غضون ثوانٍ؟ أو صور مجموعة معرض هاتفك بناءً على موقعها؟ كل هذا هو نتاج التعلم العميق. ولكن ما هو التعلم العميق بالضبط؟ التعلم العميق هو مجموعة فرعية من التعلم الآلي، والذي بدوره هو مجموعة فرعية من الذكاء الاصطناعي. الذكاء الاصطناعي هو تقنية تمكن الآلة من تقليد السلوك البشري. التعلم الآلي هو تقنية لتحقيق الذكاء الاصطناعي من خلال الخوارزميات المدربة بالبيانات. وأخيرًا، التعلم العميق هو نوع من التعلم الآلي مستوحى من بنية الدماغ البشري. من حيث التعلم العميق، تسمى هذه البنية الشبكة العصبية الاصطناعية. دعونا نفهم التعلم العميق بشكل أفضل وكيف يختلف عن التعلم الآلي. لنفترض أننا أنشأنا آلة يمكنها التمييز بين الطماطم والكرز. إذا تم ذلك باستخدام التعلم الآلي، فيجب أن نخبر الآلة بالميزات التي يمكن التمييز بينهما بناءً عليها. يمكن أن تكون هذه الميزات هي الحجم ونوع الساق عليها. من ناحية أخرى، يتم اختيار الميزات بواسطة الشبكة العصبية دون تدخل بشري. بالطبع، هذا النوع من الاستقلال يأتي بتكلفة وجود حجم أكبر بكثير من البيانات لتدريب الآلة. الآن، دعونا نتعمق في عمل الشبكات العصبية. هنا لدينا ثلاثة طلاب، يكتب كل منهم الرقم تسعة على قطعة من الورق. ومن الجدير بالذكر أنهم لا يكتبونه بشكل متطابق. يمكن للدماغ البشري التعرف على الأرقام بسهولة. ولكن ماذا إذا كان على الكمبيوتر التعرف عليها؟ هذا هو المكان الذي يأتي فيه التعلم العميق. هنا شبكة عصبية مدربة لتحديد الأرقام المكتوبة بخط اليد. كل رقم موجود كصورة 28x28 بكسل. هذا يعني مجموع 784 بكسل. الخلايا العصبية، الكيان الأساسي للشبكة العصبية، حيث تتم معالجة المعلومات. يتم تغذية كل من 784 بكسل إلى خلية عصبية في الطبقة الأولى من شبكتنا العصبية. هذا يشكل الطبقة المدخلة. من ناحية أخرى، لدينا الطبقة الناتجة مع كل خلية عصبية تمثل رقمًا معينًا مع الطبقات المخفية الموجودة بينهما. يتم نقل المعلومات من طبقة إلى أخرى عبر القنوات المتصلة. لكل من هذه القنوات قيمة مرفقة، وبالتالي تسمى القناة الموزونة. جميع الخلايا العصبية لها رقم فريد مرتبط بها يسمى التحيز. يتم إضافة هذا التحيز إلى المجموع الموزون للمدخلات التي تصل إلى الخلية العصبية، والتي يتم تطبيقها بعد ذلك على دالة تسمى دالة التنشيط. نتيجة دالة التنشيط تحدد ما إذا كانت الخلية العصبية يتم تنشيطها. كل خلية عصبية يتم تنشيطها تمرر المعلومات إلى الطبقات التالية. يستمر هذا حتى الطبقة الثانية الأخيرة. يتم تنشيط خلية عصبية واحدة في الطبقة الناتجة تتوافق مع الرقم المدخل. يتم تعديل الأوزان والتحيزات باستمرار لإنتاج شبكة مدربة جيدًا. إذًا، أين يتم تطبيق التعلم العميق؟ في دعم العملاء، عندما يتحدث معظم الناس مع وكيل دعم العملاء، يبدو الحديث حقيقيًا. لا يدركون حتى أن الأمر يتعلق بـ bot على الجانب الآخر. في الرعاية الطبية، الشبكات العصبية تكتشف خلايا السرطان وتحلل صور MRI لتقديم نتائج مفصلة. السيارات ذاتية القيادة. ما بدا وكأنه خيال علمي أصبح الآن حقيقة. Apple، Tesla، وNissan هي بعض الشركات التي تعمل على السيارات ذاتية القيادة، لذا فإن التعلم العميق له نطاق واسع، ولكنه أيضًا يواجه بعض القيود. الأول كما ناقشنا سابقًا هو البيانات. بينما التعلم العميق هو الطريقة الأكثر كفاءة للتعامل مع البيانات غير المنظمة، تتطلب الشبكة العصبية حجمًا ضخمًا من البيانات للتدريب. لنفترض أن لدينا دائمًا إمكانية الوصول إلى الكمية الضرورية من البيانات. معالجة هذا ليس ضمن قدرة كل الآلات. وهذا يجلبنا إلى الحد الثاني، القوة الحسابية. يتطلب تدريب الشبكة العصبية وحدات معالجة الرسومات، والتي تحتوي على آلاف النوى مقارنةً بوحدات المعالجة المركزية. وحدات معالجة الرسومات هي بالطبع أكثر تكلفة. وأخيرًا، نصل إلى وقت التدريب. الشبكات العصبية العميقة تستغرق ساعات أو حتى أشهر للتدريب. يزداد الوقت مع كمية البيانات وعدد الطبقات في الشبكة. لذا، إليك اختبار قصير لك. رتب العبارات التالية لوصف عمل الشبكة العصبية. أ. يتم إضافة التحيز. ب. يتم حساب المجموع الموزون للمدخلات. ج. يتم تنشيط خلية عصبية معينة. د. يتم تغذية النتيجة إلى دالة التنشيط. اترك إجاباتك في قسم التعليقات أدناه. ثلاثة منكم لديهم فرصة للفوز بقسائم Amazon. لذا، عجلوا! بعض أطر التعلم العميق الشائعة تشمل TensorFlow، PyTorch، Keras، Deep Learning4j، Cafe، و Microsoft Cognitive Toolkit. بالنظر إلى توقعات المستقبل للتعلم العميق والذكاء الاصطناعي، يبدو أننا لم نلمس سوى السطح. في الواقع، تعمل Horace Technology على جهاز للمعاقين بصريًا يستخدم التعلم العميق مع الرؤية الحاسوبية لوصف العالم للمستخدمين. قد لا يكون تكرار العقل البشري بالكامل مجرد حلقة من الخيال العلمي لفترة طويلة. المستقبل مليء بالمفاجآت، وهذا هو التعلم العميق لك في قصيرة. إذا استمتعت بهذا الفيديو، فالرجاء الإعجاب به ومشاركته. كما يرجى الاشتراك في قناتنا إذا لم تفعل ذلك بعد، لأن لدينا الكثير من الفيديوهات المثيرة القادمة. تعلم ممتع حتى ذلك الحين!